Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 4]
[Episod 4]
Come.
Datang.
Who is it?
Siapakah itu?
Who dares to interfere with
Siapa berani masuk campur
an Elite Constabulary Unit investigation?
siasatan Unit Konstabulari Elit?
Xueman?
Xueman?
Do you even know
Adakah anda tahu
what you're doing?
apa yang awak buat?
Why are you looking at me?
Kenapa awak pandang saya?
You're a coroner with the Elite Constabulary Unit?
Anda seorang koroner dengan Unit Konstabulari Elit?
I'm Feng,
Saya Feng,
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
How come I never saw you
Macam mana saya tak pernah nampak awak
when I was with the Elite Constabulary Unit?
semasa saya bersama Unit Konstabulari Elit?
I joined just over a year ago.
Saya menyertai lebih setahun yang lalu.
But I've heard of you.
Tetapi saya pernah mendengar tentang awak.
That I'm Yesha?
Bahawa saya Yesha?
Not just that.
Bukan itu sahaja.
You're the one who killed
Kau yang bunuh
Constable Zhong's father.
Bapa Konstabel Zhong.
The Elite Constabulary Unit ended up like this
Unit Konstabulari Elit berakhir seperti ini
because of you.
kerana awak.
Fate is cruel.
Nasib kejam.
Tonight's case in the western outskirts
Kes malam ini di pinggir barat
is the fourth corpse-sewing case
ialah kes jahit mayat keempat
in recent times.
sejak kebelakangan ini.
You not only didn't report it,
Anda bukan sahaja tidak melaporkannya,
you even burned the body
awak pun membakar badan
to destroy the evidence.
untuk memusnahkan bukti.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
How do you know about
Bagaimana anda tahu tentang
the previous corpse-sewing cases?
kes jahit mayat sebelum ini?
I investigated, of course.
Saya menyiasat, sudah tentu.
If you don't explain yourself
Jika anda tidak menjelaskan sendiri
regarding these four cases,
mengenai empat kes ini,
I'll report this to the Ministry of Justice
Saya akan melaporkan perkara ini kepada Kementerian Kehakiman
and take it straight to His Majesty.
dan bawa terus kepada Baginda.
Lately, all major cases in the capital
Kebelakangan ini, semua kes utama di ibu negara
have been handled
telah dikendalikan
by the Secret Investigation Unit.
oleh Unit Siasatan Rahsia.
What do you think will happen
Apa yang anda fikir akan berlaku
if they take over?
jika mereka mengambil alih?
Chief,
Ketua,
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
The poison inside me—
Racun dalam diri saya—
were you the one who gave it to my junior sister?
adakah awak yang memberikannya kepada adik perempuan saya?
Yes.
ya.
So what?
Jadi apa?
You're the number one wanted criminal.
Anda penjenayah nombor satu yang dikehendaki.
Even if I gave you the wrong medicine
Walaupun saya memberi anda ubat yang salah
and poisoned you to death,
dan meracuni awak sampai mati,
they wouldn't blame me.
mereka tidak akan menyalahkan saya.
I just want to know
Saya cuma nak tahu
what poison I have in me.
apakah racun yang ada dalam diri saya.
The poison inside you
Racun dalam diri anda
is called Blood-freezing Frost.
dipanggil Frost pembekuan darah.
Blood-freezing Frost?
Frost pembekuan darah?
It was created by my Master.
Ia dicipta oleh Guru saya.
Once this poison enters your body,
Sebaik sahaja racun ini memasuki badan anda,
it corrodes your organs and meridians,
ia menghakis organ dan meridian anda,
causing all your internal energy to vanish
menyebabkan semua tenaga dalaman anda hilang
until your meridians freeze and you die.
sehingga meridian anda membeku dan anda mati.
I really can't feel
Saya benar-benar tidak dapat merasakan
any internal energy at all.
sebarang tenaga dalaman sama sekali.
Little White Dragon.
Naga Putih Kecil.
What Little White Dragon?
Naga Putih Kecil apa?
Are you talking to me?
Adakah anda bercakap dengan saya?
You're known as
Anda dikenali sebagai
the Little White Dragon of Poison Valley.
Naga Putih Kecil Lembah Racun.
What?
apa?
Little... little what?
Kecik... kecik apa?
Fine.
baiklah.
Let me tell you a story.
Biar saya cerita.
In the martial world, there's an evil sect
Dalam dunia persilatan, ada sekte jahat
called Poison Valley.
dipanggil Lembah Racun.
Nine out of ten poisons in the world
Sembilan daripada sepuluh racun di dunia
come from there.
datang dari sana.
The valley was once ruled by two leaders:
Lembah itu pernah diperintah oleh dua pemimpin:
your master, the Unstoppable Old Man,
tuanmu, Orang Tua yang Tak Terhalang,
and the Old Bug.
dan Bug Lama.
But a few years ago,
Tetapi beberapa tahun yang lalu,
the Unstoppable Old Man passed away accidentally,
Orang Tua yang Tidak Dapat Dihentikan meninggal dunia secara tidak sengaja,
the Old Bug disappeared without a trace,
Pepijat Lama hilang tanpa jejak,
and Poison Valley split apart,
dan Lembah Racun berpecah,
with disciples scattered across the martial world.
dengan murid-murid yang bertaburan di seluruh dunia mempertahankan diri.
Because of
Kerana
their countless crimes,
jenayah mereka yang tidak terkira banyaknya,
they are hated by all and everyone wants them dead.
mereka dibenci oleh semua orang dan semua orang mahu mereka mati.
Do you understand now?
Adakah anda faham sekarang?
Why are you telling me this?
Kenapa awak beritahu saya ini?
Can I take a look
Boleh saya tengok
at the needles you're carrying?
pada jarum yang anda bawa?
Why should I show them to you
Mengapa saya perlu menunjukkannya kepada anda
just because you ask?
hanya kerana anda bertanya?
You're Yesha.
Awak Yesha.
I'm here under Constable Zhong's orders
Saya di sini di bawah arahan Konstabel Zhong
to keep watch over you.
untuk menjaga kamu.
I woke up a few times while you were
Saya bangun beberapa kali semasa awak
applying acupuncture for me.
memohon akupunktur untuk saya.
Your acupuncture skills are quite unique.
Kemahiran akupunktur anda agak unik.
I've seen them before with disciples
Saya pernah melihat mereka sebelum ini dengan murid-murid
from Poison Valley.
dari Lembah Racun.
And those weren't ordinary needles you were using;
Dan itu bukan jarum biasa yang anda gunakan;
they were Golden Fire Needles.
mereka adalah Jarum Api Emas.
In Poison Valley,
Di Lembah Racun,
the only one skilled with these needles
satu-satunya yang mahir dengan jarum ini
is the Valley Master, the Unstoppable Old Man.
ialah Guru Lembah, Orang Tua yang Tidak Dapat Dihalang.
I've heard that the Unstoppable Old Man
Saya pernah mendengar bahawa Orang Tua yang Tidak Boleh Dihalang
had a disciple
mempunyai seorang murid
named Little White Dragon.
bernama Little White Dragon.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
the needles you're using
jarum yang anda gunakan
must be your master's.
mesti tuan tuan.
You hid your real identity
Anda menyembunyikan identiti sebenar anda
and blended into the Elite Constabulary Unit
dan diadunkan ke dalam Unit Konstabulari Elit
to escape
untuk melarikan diri
the martial world's manhunt, didn't you?
pemburuan dunia mempertahankan diri, bukan?
Also,
Juga,
I assume you don't want others
Saya menganggap anda tidak mahu orang lain
to know your true identity, right?
untuk mengetahui identiti sebenar anda, bukan?
What?
apa?
Trying to threaten me?
Cuba ugut saya?
I just want to make a deal with you.
Saya cuma nak buat perjanjian dengan awak.
Since you've discovered my identity
Sejak awak telah menemui identiti saya
and you've lost all your martial arts skills,
dan anda telah kehilangan semua kemahiran seni mempertahankan diri anda,
killing you would be effortless.
membunuh anda akan menjadi mudah.
Forget it.
Lupakan saja.
Since you know
Sejak awak tahu
so much inside information,
banyak maklumat dalaman,
you must also know
anda juga mesti tahu
that those four people
bahawa empat orang itu
were killed by Yesha, Xiao Beiming, right?
telah dibunuh oleh Yesha, Xiao Beiming, bukan?
No matter who the culprit is,
Tidak kira siapa yang bersalah,
we shouldn't destroy the body
kita tidak sepatutnya memusnahkan badan
to cover up the case.
untuk menutup kes itu.
Then let me ask you,
Kemudian izinkan saya bertanya kepada anda,
if I don't destroy the body,
jika saya tidak memusnahkan badan,
how would this case
bagaimana kes ini
develop?
berkembang?
Yesha's return to the martial world
Yesha kembali ke dunia persilatan
will cause panic throughout the court and beyond.
akan menyebabkan panik di seluruh mahkamah dan seterusnya.
It's been three years since the Fengbo Lake case.
Sudah tiga tahun sejak kes Tasik Fengbo.
The Secret Investigation Unit has been investigating it
Unit Siasatan Rahsia telah menyiasatnya
for three years with nothing to show for it.
selama tiga tahun tanpa apa-apa untuk ditunjukkan.
What kind of man is Xiao Beiming?
Lelaki jenis apakah Xiao Beiming?
What's he capable of?
Apa yang dia mampu?
You, Constable Zhong,
Anda, Konstabel Zhong,
probably know better than anyone else, right?
mungkin tahu lebih baik daripada orang lain, bukan?
Zhuge Tong and his son
Zhuge Tong dan anaknya
couldn't catch him in three years.
tidak dapat menangkapnya dalam tiga tahun.
What makes you think we can?
Apa yang membuatkan anda fikir kami boleh?
There's another reason
Ada sebab lain
I destroyed the body—
Saya memusnahkan badan-
you.
awak.
Me?
saya?
Xiao Beiming was once your husband
Xiao Beiming pernah menjadi suami awak
and also the man who killed your father.
dan juga orang yang membunuh ayahmu.
Now, he's the most dangerous man
Sekarang, dia lelaki yang paling berbahaya
in the world.
di dunia.
I know you've been chasing him
Saya tahu awak telah mengejarnya
these past three years.
tiga tahun kebelakangan ini.
No one could talk you out of it.
Tiada siapa yang boleh membicarakan anda.
Luckily,
Nasib baik,
all those sightings in the martial world turned out to be fakes.
semua penampakan dalam dunia persilatan itu ternyata palsu.
That's why you've stayed safe
Itulah sebabnya anda kekal selamat
until now.
sehingga kini.
If you find out now
Jika anda mengetahui sekarang
that he has reappeared,
bahawa dia telah muncul semula,
with your reckless nature—
dengan sifat melulu kau—
not to mention alerting him too soon—
apatah lagi menyedarkannya terlalu cepat—
can you really guarantee
bolehkah anda benar-benar memberi jaminan
you'll walk away alive
anda akan pergi hidup-hidup
when you face him?
apabila anda menghadapinya?
Back then,
Ketika itu,
your father showed me great kindness.
ayahmu menunjukkan kebaikan yang besar kepadaku.
No matter what,
Tidak kira apa,
I will do everything I can to protect you.
Saya akan melakukan segala yang saya mampu untuk melindungi awak.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Pemurah, Berwawasan]
Chief,
Ketua,
I am a constable.
Saya seorang konstabel.
Even if I have to die
Walaupun saya terpaksa mati
while investigating cases,
semasa menyiasat kes,
I must live up
Saya mesti hidup
to this uniform I wear
kepada uniform ini yang saya pakai
and
dan
my father's name.
nama ayah saya.
You really do make me curious.
Anda benar-benar membuat saya ingin tahu.
You knew I was a wanted criminal,
Anda tahu saya adalah penjenayah yang dikehendaki,
but when you saw I was poisoned,
tetapi apabila anda melihat saya diracun,
you still desperately tried to save me.
awak masih bermati-matian cuba menyelamatkan saya.
Those pills you gave me
Pil yang awak berikan kepada saya
were precious.
adalah berharga.
Because I gave you the wrong medicine.
Sebab saya salah bagi ubat.
I had to save you.
Saya terpaksa menyelamatkan awak.
Is that all?
Adakah itu sahaja?
Though you're a wanted criminal,
Walaupun anda seorang penjenayah yang dikehendaki,
you haven't been sentenced to death yet.
awak belum lagi dihukum mati.
I'm a healer.
Saya seorang penyembuh.
You collapsed in front of me,
Awak rebah di hadapan saya,
so of course I would save you.
jadi sudah tentu saya akan menyelamatkan anda.
I'd fight to save you with everything I've got.
Saya akan berjuang untuk menyelamatkan awak dengan semua yang saya ada.
A healer?
Seorang penyembuh?
That's quite different from your reputation
Itu agak berbeza dengan reputasi anda
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
That's a rumor spread by the Old Bug
Itu khabar angin yang disebarkan oleh Pepijat Lama
to smear me.
untuk memburuk-burukkan saya.
He never got along with my master
Dia tidak pernah bergaul dengan tuan saya
and couldn't stand to see me doing well.
dan tidak tahan melihat saya melakukannya dengan baik.
I haven't harmed
Saya tidak mencederakan
a single person all these years.
seorang bujang selama ini.
It's so unfair.
Ia sangat tidak adil.
Then what kind of person
Lepas tu orang macam mana
are you really?
adakah anda benar-benar
As you've seen,
Seperti yang anda lihat,
I didn't even dare to kill a chicken,
Saya tidak berani membunuh ayam,
let alone a person.
apatah lagi seorang.
What about the poisons you carry?
Bagaimana dengan racun yang anda bawa?
My master once told me
Tuan saya pernah memberitahu saya
that poisons come in two types:
bahawa racun datang dalam dua jenis:
those that harm people,
yang membahayakan manusia,
and those that save them.
dan mereka yang menyelamatkan mereka.
So you chose the latter?
Jadi anda memilih yang terakhir?
What deal do you want to make with me?
Apa perjanjian yang anda mahu buat dengan saya?
Chief.
Ketua.
I've made myself perfectly clear.
Saya telah membuat diri saya jelas dengan sempurna.
Why can't you understand?
Kenapa awak tak faham?
Even if I let you investigate this case,
Walaupun saya membenarkan anda menyiasat kes ini,
can you really solve it?
bolehkah anda benar-benar menyelesaikannya?
If you fail
Jika anda gagal
and word spreads,
dan perkataan tersebar,
His Majesty will demand answers.
Baginda akan menuntut jawapan.
What are we supposed to do then?
Apa yang patut kita buat kemudian?
This time is different.
Kali ini berbeza.
The clues are clear.
Petunjuknya jelas.
I'm confident I can solve it.
Saya yakin saya boleh menyelesaikannya.
What clues?
Petunjuk apa?
In the past,
Pada masa lalu,
though his methods varied,
walaupun kaedahnya berbeza-beza,
Yesha only targeted court officials.
Yesha hanya menyasarkan pegawai mahkamah.
But this time,
Tetapi kali ini,
the victims were courtesans.
yang menjadi mangsa adalah pelacur.
How do you know the victims
Bagaimana anda tahu mangsa
were all courtesans?
adakah semua pelacur?
According to Qi Kingdom laws,
Menurut undang-undang Kerajaan Qi,
criminals have their faces tattooed, soldiers their arms,
penjenayah bertatu muka mereka, tentera lengan mereka,
and courtesans their backs.
dan pelacur di belakang mereka.
The fourth corpse
Mayat keempat
had a courtesan tattoo on her back.
mempunyai tatu courtesan di belakangnya.
[Prostitute]
[Pelacur]
Constable Zhu said the word "all" just now,
Konstabel Zhu menyebut perkataan "semua" tadi,
which means all four victims
yang bermaksud keempat-empat mangsa
were courtesans.
adalah pelacur.
Jiang Yi.
Jiang Yi.
Did the first three corpses
Adakah tiga mayat pertama
all have tattoos
semua ada tatu
marking them as courtesans
menandakan mereka sebagai pelacur
before they were burned?
sebelum mereka dibakar?
Yes.
ya.
All four women were courtesans.
Keempat-empat wanita itu adalah pelacur.
But when they died,
Tetapi apabila mereka mati,
they were all wearing bridal gowns.
mereka semua memakai gaun pengantin.
That means
Maksudnya
they had all been redeemed.
mereka semua telah ditebus.
So why did Yesha
Jadi kenapa Yesha
target these four women
sasaran empat wanita ini
of such low status?
berstatus rendah?
That's why we need to
Itulah sebabnya kita perlu
start the investigation
memulakan siasatan
with the victims' identities.
dengan identiti mangsa.
Once we uncover
Sebaik sahaja kita mendedahkan
the killer's motive
motif pembunuh
and his connection to these women,
dan hubungannya dengan wanita-wanita ini,
we can follow the trail
kita boleh ikut jejak
and surely find him.
dan pasti menemuinya.
Once we find him,
Sebaik sahaja kita menemuinya,
the truth will come to light.
kebenaran akan terserlah.
Find him?
Cari dia?
Zhong Xueman, what are you doing?
Zhong Xueman, apa yang awak buat?
I just want to find the truth
Saya hanya mahu mencari kebenaran
and catch the killer.
dan tangkap pembunuhnya.
Chief, please let me do this.
Ketua, tolong izinkan saya melakukan ini.
Chief, why don't you
Ketua, kenapa tidak anda
just agree to her?
hanya bersetuju dengannya?
Don't worry, I'll keep an eye on her.
Jangan risau, saya akan memerhatikannya.
I won't let her cause any trouble.
Saya tidak akan biarkan dia menimbulkan masalah.
For the past three years,
Selama tiga tahun yang lalu,
you've treated me, the chief,
anda telah melayan saya, ketua,
like a figurehead.
seperti kepala figura.
Oh, Zhong Xueman.
Oh, Zhong Xueman.
Fine.
baiklah.
You can investigate this case.
Anda boleh menyiasat kes ini.
Xueman,
Xueman,
where are you planning to investigate?
di mana anda bercadang untuk menyiasat?
As I just said,
Seperti yang saya katakan,
we'll start with the identities of the four victims.
kita akan mulakan dengan identiti empat mangsa.
But the bodies are all burned.
Tetapi mayat semuanya dibakar.
One hasn't been burned yet.
Satu belum dibakar.
I'll have someone draw a portrait
Saya akan minta seseorang melukis potret
and then take it to the brothels for investigation.
dan kemudian bawa ke rumah pelacuran untuk siasatan.
Xueman,
Xueman,
you are a girl after all.
lagipun awak perempuan.
Places like brothels
Tempat seperti rumah pelacuran
are better left to us to investigate.
lebih baik diserahkan kepada kita untuk menyiasat.
To be honest,
Sejujurnya,
these past 3 years have been really frustrating.
3 tahun kebelakangan ini benar-benar mengecewakan.
Mo Chong was transferred to the morgue,
Mo Chong telah dipindahkan ke bilik mayat,
and Liu Feng and I
dan Liu Feng dan saya
haven't had much casework.
tidak mempunyai banyak kerja kes.
I genuinely want
Saya benar-benar mahu
to do something for you.
untuk melakukan sesuatu untuk anda.
Rest assured.
Yakinlah.
Once we find any clues,
Sebaik sahaja kita menemui sebarang petunjuk,
I'll tell you immediately.
Saya akan memberitahu anda dengan segera.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Thanks a lot, Jiang Yi.
Terima kasih banyak, Jiang Yi.
[Beauty Brothel]
[Rumah Pelacuran Kecantikan]
It's...
ia...
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
Have you seen her?
Pernahkah anda melihatnya?
-No.
-Tidak tidak.
Who are they looking for?
Siapa yang mereka cari?
No.
Tidak.
Have you seen her?
Pernahkah anda melihatnya?
[Lotus Pavilion]
[Lotus Pavilion]
I've never seen her.
Saya tidak pernah melihatnya.
No recollection.
Tiada ingatan.
I don't know her.
Saya tidak mengenalinya.
I've never seen her.
Saya tidak pernah melihatnya.
Who is she?
Siapa dia?
No recollection.
Tiada ingatan.
Who is this person anyway?
Siapakah orang ini?
Why are so many people looking for her?
Mengapa begitu ramai orang mencarinya?
I can keep your secret
Saya boleh simpan rahsia awak
that you're the Little White Dragon of Poison Valley.
bahawa anda adalah Naga Putih Kecil Lembah Racun.
But I hope
Tetapi saya berharap
you can also keep my secret
awak juga boleh simpan rahsia saya
about staying close to Constable Zhong.
tentang tinggal berdekatan dengan Konstabel Zhong.
Agreed.
Bersetuju.
Also,
Juga,
I hope you can stay
Saya harap awak boleh kekal
and help Constable Zhong and me.
dan tolong Konstabel Zhong dan saya.
As you just saw,
Seperti yang anda lihat tadi,
Constable Zhong doesn't trust me.
Konstabel Zhong tidak mempercayai saya.
And my identity is quite special.
Dan identiti saya agak istimewa.
You're skilled in pharmacology, poisons,
Anda mahir dalam farmakologi, racun,
and autopsies.
dan bedah siasat.
With you around,
Bersamamu,
things will go much more smoothly for us.
segalanya akan berjalan dengan lebih lancar untuk kita.
This is what I don't understand.
Ini yang saya tak faham.
Aren't you the one who
Bukankah anda yang
killed Constable Zhong's father?
membunuh bapa Konstabel Zhong?
You're Yesha.
Awak Yesha.
Why do you care so much about her?
Kenapa awak ambil berat sangat tentang dia?
Everyone in the world thinks
Semua orang di dunia berfikir
you're the Little White Dragon from Poison Valley
anda adalah Naga Putih Kecil dari Lembah Racun
who uses poison to kill.
yang menggunakan racun untuk membunuh.
But only you know
Tetapi hanya anda yang tahu
that you're just a healer who can't bear
bahawa anda hanya seorang penyembuh yang tidak tahan
to watch others die without trying to save them.
untuk melihat orang lain mati tanpa cuba menyelamatkan mereka.
Everyone thinks
Semua orang berfikir
[Wanted]
[Dikehendaki]
I am Yesha.
Saya Yesha.
But only I know
Tetapi hanya saya yang tahu
I'm just a constable
Saya hanya seorang konstabel
trying to uncover the truth.
cuba membongkar kebenaran.
Even if you didn't ask me,
Walaupun awak tidak bertanya kepada saya,
I'd still help Constable Zhong. Why?
Saya masih akan membantu Konstabel Zhong. kenapa?
Because she once saved my life.
Kerana dia pernah menyelamatkan nyawa saya.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Constable Zhong saved me,
Konstabel Zhong menyelamatkan saya,
so even without you asking,
jadi walaupun tanpa anda bertanya,
I'll help her.
Saya akan tolong dia.
Then are you not going to tell her
Kemudian adakah anda tidak akan memberitahunya
your identity as the Little White Dragon
identiti anda sebagai Naga Putih Kecil
from Poison Valley?
dari Lembah Racun?
Absolutely not.
sama sekali tidak.
Just consider the Little White Dragon dead
Anggap saja Naga Putih Kecil itu sudah mati
and think of me as Feng Qingzhuo, a coroner
dan anggap saya sebagai Feng Qingzhuo, seorang koroner
from the Elite Constabulary Unit.
daripada Unit Konstabulari Elit.
So, do we have a deal?
Jadi, adakah kita mempunyai perjanjian?
Deal.
perjanjian.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
you're finally back.
anda akhirnya kembali.
Don't worry.
jangan risau.
I've been watching him closely.
Saya telah memerhatikannya dengan teliti.
The Tailor struck again?
Tukang jahit itu menyerang lagi?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
I've been locked up here.
Saya telah dikurung di sini.
Coroner Feng hasn't taken his eyes off me.
Koroner Feng tidak mengalihkan pandangannya dari saya.
Now do you finally believe
Sekarang adakah anda akhirnya percaya
I'm not the culprit
Saya bukan yang bersalah
behind this sewing murder case?
di sebalik kes pembunuhan menjahit ini?
Even you said that
Malah awak berkata begitu
Yesha might not be just one person.
Yesha mungkin bukan seorang sahaja.
Maybe you have an accomplice.
Mungkin anda mempunyai rakan sejenayah.
Until the truth comes out,
Sehingga kebenaran terungkap,
you're still a suspect.
awak masih suspek.
As long as we keep investigating,
Selagi kita terus menyiasat,
the truth will eventually surface.
kebenaran akhirnya akan muncul.
Of course I'll keep investigating.
Sudah tentu saya akan terus menyiasat.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
should I continue staying here?
patutkah saya terus tinggal di sini?
The dead girl's name was Ruolan.
Nama gadis yang mati itu ialah Ruolan.
She used to work at Xingchun House.
Dia pernah bekerja di Rumah Xingchun.
A man named Hu Shisan
Lelaki bernama Hu Shisan
sold her there.
menjualnya di sana.
Hu Shisan?
Hu Shisan?
Yes.
ya.
This man
Lelaki ini
is a notorious human trafficker in the capital.
ialah penyeludup manusia yang terkenal di ibu negara.
Not only Xingchun House,
Bukan sahaja Rumah Xingchun,
but many courtesans in the capital
tapi ramai pelacur di ibu kota
have passed through his hands.
telah melalui tangannya.
There must be
mesti ada
something wrong with this man.
ada yang tidak kena dengan lelaki ini.
Beiming, why do you
Beiming, kenapa awak
think so?
fikir begitu?
Look, human traffickers only deal in selling.
Lihatlah, pemerdagang manusia hanya berurusan dalam penjualan.
Ruolan was actually bought back
Ruolan sebenarnya telah dibeli balik
by Hu Shisan
oleh Hu Shishan
half a month ago.
setengah bulan lepas.
Sold and then redeemed?
Dijual dan kemudian ditebus?
Don't you think that's strange?
Tidakkah anda fikir itu pelik?
Also, I heard that
Juga, saya mendengarnya
when he redeemed her,
apabila dia menebusnya,
he gave more money
dia memberi lebih banyak wang
than when he sold her.
daripada ketika dia menjualnya.
That is indeed odd.
Itu memang ganjil.
Where is Hu Shisan now?
Di manakah Hu Shisan sekarang?
The third courtyard
Halaman ketiga
at the east end of Sanxing Street.
di hujung timur Jalan Sanxing.
Stop hitting us.
Berhenti memukul kami.
Please stop.
Tolong berhenti.
Your boss is Hu Shisan, right?
Bos awak ialah Hu Shisan, kan?
Yes, yes.
Ya, ya.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Our boss has gone missing.
Bos kami telah hilang.
We don't know where he went.
Kami tidak tahu ke mana dia pergi.
We're looking for him too.
Kami juga sedang mencari dia.
Missing?
hilang?
Since when?
Sejak bila?
For more than 10 days.
Selama lebih daripada 10 hari.
We searched
Kami mencari
the entire capital
seluruh modal
but couldn't find him.
tapi tak jumpa dia.
Do you know this woman?
Adakah anda mengenali wanita ini?
Yes.
ya.
She was sold
Dia telah dijual
to Xingchun House by our boss.
ke Rumah Xingchun oleh bos kami.
Then he bought her back?
Kemudian dia membelinya semula?
Impossible.
Mustahil.
Why would anyone sell someone
Mengapa ada orang menjual seseorang
then buy them back?
kemudian membelinya kembali?
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Stop hitting me.
Berhenti memukul saya.
Please, miss,
Tolong, Cik,
I'm telling the absolute truth.
Saya memberitahu kebenaran mutlak.
Where did the women you sold
Di mana wanita yang anda jual
come from?
datang dari?
I honestly don't know.
Sejujurnya saya tidak tahu.
Every time,
setiap masa,
someone would bring them over by cart.
seseorang akan membawa mereka dengan troli.
The boss never said anything,
Bos tidak pernah berkata apa-apa,
and we didn't dare to ask.
dan kami tidak berani bertanya.
The boss makes arrangements
Bos membuat perkiraan
with the brothels.
dengan rumah pelacuran.
And we are responsible
Dan kami bertanggungjawab
for delivering the women.
untuk menghantar wanita.
Please, miss,
Tolong, Cik,
spare us.
selamatkan kami.
We're just small-time henchmen.
Kami hanya budak kecil.
We don't know much.
Kami tidak tahu banyak.
Tie these two up.
Ikat dua ini.
Take me to your boss's room to have a look.
Bawa saya ke bilik bos awak untuk melihat.
Okay.
Okay.
This is
Ini adalah
our boss's room.
bilik bos kami.
We usually don't dare go in.
Kami biasanya tidak berani masuk.
Please.
Tolonglah.
A human trafficker actually read books?
Pemerdagang manusia sebenarnya membaca buku?
To be honest,
Sejujurnya,
these books are just for show.
buku-buku ini hanya untuk pertunjukan.
We've never seen our boss actually read.
Kami tidak pernah melihat bos kami sebenarnya membaca.
Has anyone come by since then?
Adakah sesiapa yang datang sejak itu?
No.
Tidak.
Did Hu Shisan disappear at night?
Adakah Hu Shisan hilang pada waktu malam?
It should have been at night.
Sepatutnya pada waktu malam.
We woke up the next morning
Kami bangun keesokan harinya
to find our boss missing.
untuk mencari bos kita hilang.
Did anything unusual happen
Adakah sesuatu yang luar biasa berlaku
the night before?
malam sebelumnya?
I recall something strange.
Saya teringat sesuatu yang pelik.
The night
Malam itu
before our boss disappeared,
sebelum bos kita hilang,
I happened to get up to use the bathroom
Kebetulan saya bangun untuk menggunakan bilik air
and walked past his room,
dan berjalan melepasi biliknya,
and I saw...
dan saya nampak...
He was crying?
Dia menangis?
I had never
Saya tidak pernah
seen our boss cry before,
melihat bos kita menangis sebelum ini,
so it left a deep impression.
jadi ia meninggalkan kesan yang mendalam.
Take those two
Ambil dua itu
and come with me to the Elite Constabulary Unit.
dan ikut saya ke Unit Constabulary Elit.
[Zhong Mansion]
[Agam Zhong]
Young Master,
Tuan Muda,
why are we here?
kenapa kita di sini?
Zhong Xueman's behavior is suspicious.
Tingkah laku Zhong Xueman mencurigakan.
We're here to investigate.
Kami di sini untuk menyiasat.
[Zhong Mansion]
[Agam Zhong]
Wait for me outside.
Tunggu saya di luar.
Yes.
ya.
What's wrong? You startled me.
apa salahnya Awak kejutkan saya.
There's a thief?
Ada pencuri?
What kind of thief is dumb enough to steal from a constable?
Apakah jenis pencuri yang cukup bodoh untuk mencuri daripada seorang konstabel?
Come here.
Datang sini.
Help me.
Tolong saya.
Zhuge Kongyun?
Zhuge Kongyun?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Constable Zhong?
Konstabel Zhong?
You're home pretty late.
Awak pulang agak lewat.
This rockery of yours is quite nice.
Rocker awak ini agak bagus.
I remember coming here before,
Saya masih ingat datang ke sini sebelum ini,
but I never noticed
tapi saya tak pernah perasan
how beautiful this rockery was.
betapa cantiknya rocker ini.
When did the son of the esteemed Secret Investigation Unit's chief
When did the son of the esteemed Secret Investigation Unit's chief
start sneaking around like a petty thief?
start sneaking around like a petty thief?
You've misunderstood.
You've misunderstood.
I was just passing by.
I was just passing by.
I heard you were investigating a case
I heard you were investigating a case
with burned bodies,
with burned bodies,
so I thought I'd drop by
so I thought I'd drop by
to discuss it with you.
to discuss it with you.
I didn't expect you to be out,
I didn't expect you to be out,
so I let myself in without thinking.
so I let myself in without thinking.
I'm sorry.
saya minta maaf.
The Secret Investigation Unit always
The Secret Investigation Unit always
handles major cases.
handles major cases.
Since when are you interested in
Since when are you interested in
such a minor case?
such a minor case?
It's not the case I'm interested in—
It's not the case I'm interested in—
it's you.
it's you.
Have you thought about the cooperation
Have you thought about the cooperation
I proposed last time?
I proposed last time?
What's there to think about?
What's there to think about?
So you really won't work with me?
So you really won't work with me?
Very well. I won't trouble you any further.
Very well. I won't trouble you any further.
Farewell.
Farewell.
[Zhong Mansion]
[Agam Zhong]
Young Master, did you find anything?
Young Master, did you find anything?
Get more people to keep a close eye on Zhong Xueman.
Get more people to keep a close eye on Zhong Xueman.
Yes.
ya.
[Zhong Mansion]
[Agam Zhong]
That was close, Constable Zhong.
That was close, Constable Zhong.
He didn't discover us, did he?
He didn't discover us, did he?
I managed to cover it up.
I managed to cover it up.
I'm afraid it won't stay covered for long.
I'm afraid it won't stay covered for long.
Constable Zhong, what have you found?
Constable Zhong, what have you found?
In my current state,
In my current state,
poisoned by frost toxin,
poisoned by frost toxin,
maybe we should discuss the case.
maybe we should discuss the case.
I might be able to help.
I might be able to help.
Yes.
ya.
Just look at the state he's in.
Just look at the state he's in.
Hu Shisan mysteriously disappeared?
Hu Shisan mysteriously disappeared?
What could make a grown man
What could make a grown man
cry like that?
cry like that?
It must have been
It must have been
for a girl.
for a girl.
The time Hu Shisan went missing
The time Hu Shisan went missing
perfectly matches the time
perfectly matches the time
of the sewing murder case.
of the sewing murder case.
The more I think about it,
The more I think about it,
the more suspicious Hu Shisan seems.
the more suspicious Hu Shisan seems.
What's suspicious about it?
What's suspicious about it?
Why not just catch him and question him?
Why not just catch him and question him?
I told you he's missing.
I told you he's missing.
Where can we catch him?
Where can we catch him?
Then let's investigate the victims' identities.
Then let's investigate the victims' identities.
Hu Shisan's men said
Hu Shisan's men said
only he knows
only he knows
where the kidnapped girls
where the kidnapped girls
came from.
came from.
Doesn't that mean we've lost our lead
Doesn't that mean we've lost our lead
and can't investigate further?
and can't investigate further?
There's still something to investigate—
There's still something to investigate—
the victims' bodies.
the victims' bodies.
All the bodies
All the bodies
are at Baishui River Morgue.
are at Baishui River Morgue.
There are four bodies,
There are four bodies,
and three of them are already burned.
and three of them are already burned.
There's no coroner there now,
There's no coroner there now,
and I'm not skilled at autopsies.
and I'm not skilled at autopsies.
I'm skilled.
I'm skilled.
Although I haven't investigated
Although I haven't investigated
big cases,
big cases,
autopsy
autopsy
is my specialty.
is my specialty.
I'm a coroner, Constable Zhong.
I'm a coroner, Constable Zhong.
Constable Zhong. I know
Constable Zhong. I know
you're worried about my safety.
you're worried about my safety.
But don't worry,
But don't worry,
I won't cause you
I won't cause you
any trouble.
any trouble.
You're worried I'll run
You're worried I'll run
once both of you leave.
once both of you leave.
Don't worry about that.
Don't worry about that.
He has no internal energy left,
He has no internal energy left,
and he's wearing such heavy chains.
and he's wearing such heavy chains.
He can't go anywhere.
He can't go anywhere.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
if you're really worried,
if you're really worried,
you can take me with you.
you can take me with you.
With me by your side,
With me by your side,
you'll feel more at ease.
you'll feel more at ease.
Who's there?
Who's there?
Coming.
Coming.
[Elite Constabulary Unit] [Mo Chong]
[Elite Constabulary Unit] [Mo Chong]
Xueman?
Xueman?
Why are you here?
Why are you here?
Are you on duty tonight?
Are you on duty tonight?
Since I was assigned here,
Since I was assigned here,
I've had to make this place my home.
I've had to make this place my home.
I'm here day and night.
I'm here day and night.
I brought some people to examine the bodies.
I brought some people to examine the bodies.
Which room are the bodies
Which room are the bodies
brought this afternoon in?
dibawa masuk petang tadi?
In Room Jin. I'll take you there.
Dalam Bilik Jin. Saya akan bawa awak ke sana.
No need.
tak perlu.
I can go by myself.
Saya boleh pergi sendiri.
[Room Jin]
[Jin Bilik]
Coroner Feng.
Koroner Feng.
What is this?
Apa ini?
Let me see.
Biar saya lihat.
It's gold thread.
Ia adalah benang emas.
How could there be gold thread?
Bagaimana mungkin ada benang emas?
Check the other three bodies.
Periksa tiga badan yang lain.
Alright.
Baiklah.
The other three bodies
Tiga mayat yang lain
are all burned,
semua dibakar,
but they all have gold thread on their faces.
tetapi mereka semua mempunyai benang emas di muka mereka.
Let's go!
jom pergi!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Help!
Tolong!
Hurry!
Cepat!
Fire!
Api!
Get water!
Dapatkan air!
Bring the large buckets!
Bawa baldi besar!
Get water quickly!
Cepat dapatkan air!
Hurry, get water!
Cepat, dapatkan air!
Coming!
Datang!
Hurry!
Cepat!
Get water, quickly!
Dapatkan air, cepat!
Fire!
Api!
Xueman!
Xueman!
We need more people!
Kami memerlukan lebih ramai orang!
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
And who is this?
Dan siapa ini?
I was about to ask you the same question.
Saya akan bertanya soalan yang sama kepada anda.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Chief was leading us on a patrol nearby
Ketua sedang mengetuai kami membuat rondaan berdekatan
when we saw a fire here,
apabila kami melihat api di sini,
so we came over.
jadi kami datang.
I brought people to examine the bodies
Saya membawa orang untuk memeriksa mayat
and almost got burned alive inside.
dan hampir dibakar hidup-hidup di dalam.
Since you're on duty tonight,
Memandangkan awak bertugas malam ini,
you can't avoid responsibility
anda tidak boleh mengelak daripada tanggungjawab
for this sudden fire.
untuk kebakaran mengejut ini.
Who's guarding the door today?
Siapa yang menjaga pintu hari ini?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
This is a bleeding shoulder injury from an old wound.
Ini adalah kecederaan bahu yang berdarah akibat luka lama.
He needs treatment immediately.
Dia memerlukan rawatan segera.
Let's go.
jom pergi.
Zhong Xueman?
Zhong Xueman?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Now we can't leave.
Sekarang kita tidak boleh pergi.
Stay calm.
Tetap tenang.
I had some new insights
Saya mempunyai beberapa pandangan baharu
about the corpse-sewing case,
tentang bekas jahit mayat,
so I called Coroner Feng
jadi saya menelefon Koroner Feng
to the morgue for another autopsy.
ke bilik mayat untuk bedah siasat lagi.
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
We had just entered when the fire started.
Kami baru sahaja masuk ketika api bermula.
He's injured?
Dia cedera?
Get him treated quickly.
Dapatkan dia dirawat dengan cepat.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
Wait.
Tunggu.
Who is this?
Siapakah ini?
Chief...
Ketua...
He...
Dia...
This is...
Ini adalah...
Look up and talk.
Lihat dan bercakap.
Sir...
Tuan...
I... I'm here to help.
Saya... saya di sini untuk membantu.
What is he saying?
Apa yang dia cakap?
Chief,
Ketua,
I invited him here.
Saya menjemputnya ke sini.
We were overwhelmed
Kami terharu
examining four bodies,
memeriksa empat mayat,
so I asked for his assistance.
jadi saya meminta bantuannya.
Unexpectedly, the fire broke out
Tanpa diduga, kebakaran berlaku
and burned his hand.
dan membakar tangannya.
So now I want
Jadi sekarang saya mahu
to take him for treatment.
untuk membawanya berubat.
See?
Nampak?
His hand is badly injured.
Tangannya cedera teruk.
And his shoulder is wounded too.
Dan bahunya juga terluka.
Go.
Pergi.
Get him treated.
Dapatkan dia dirawat.
Hurry up.
Cepatlah.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
Hang in there.
Bertahan di sana.
We'll go put on some ointment for you.
Kami akan pergi memakai salap untuk anda.
Wait.
Tunggu.
Since you were brought here by Coroner Feng,
Memandangkan anda dibawa ke sini oleh Koroner Feng,
you must have some background, right?
awak mesti ada latar belakang kan?
Which government office do you work for?
Anda bekerja di pejabat kerajaan mana?
Or are you with a morgue?
Atau adakah anda dengan bilik mayat?
How come the Chief and I
Macam mana saya dan Ketua
have never seen you before?
tidak pernah melihat anda sebelum ini?
Turn around.
pusing balik.
This might be...
Ini mungkin...
I mean him.
saya maksudkan dia.
Since you're already out here,
Memandangkan awak sudah berada di luar sini,
why are you wearing a mask?
kenapa awak pakai mask?
I told you
saya dah beritahu awak
not to run around
bukan untuk berlari-lari
and you have to listen to Coroner Feng about everything.
dan anda perlu mendengar Koroner Feng tentang segala-galanya.
Look at the mess
Tengok kelam kabut
you've caused.
anda telah menyebabkan.
Could it be you
Mungkinkah anda
who accidentally set the house on fire?
siapa yang tidak sengaja membakar rumah itu?
What are you mumbling about?
Apa yang awak merungut?
He's from my hometown.
Dia dari kampung halaman saya.
We were speaking our local dialect.
Kami bercakap dialek tempatan kami.
He's new to the capital and knows nothing,
Dia baru di ibu kota dan tidak tahu apa-apa,
so I had him stick close
jadi saya suruh dia rapat
to Coroner Feng to help out.
kepada Koroner Feng untuk membantu.
I didn't expect
Saya tidak sangka
he would cause such a trouble.
dia akan menyebabkan masalah seperti itu.
Be more careful next time!
Lain kali lebih berhati-hati!
Chief Fang,
Ketua Fang,
the fire is huge.
api besar.
What if the Ministry of Justice asks about this?
Bagaimana jika Kementerian Kehakiman bertanya tentang perkara ini?
Hurry up and put out the fire!
Cepat dan padamkan api!
Alright.
Baiklah.
Yitie,
Yitie,
prepare the horses.
sediakan kuda.
We need to get to the Ministry of Justice right away.
Kita perlu segera ke Kementerian Kehakiman .
Yes.
ya.
-Be careful! -Boss!
-Berhati-hati! -Bos!
Thank you.
terima kasih.
Boss!
Bos!
What's the relationship between you two?
Apa hubungan kamu berdua?
Why should I tell you?
Mengapa saya perlu memberitahu anda?
If you don't tell me,
Jika anda tidak memberitahu saya,
don't think you can leave here.
jangan fikir anda boleh pergi dari sini.
Bring it on!
Bawa ia!
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
please don't hurt him.
tolong jangan sakiti dia.
He works for me.
Dia bekerja untuk saya.
Have you found out
Adakah anda telah mengetahui
what I asked you to investigate?
apa yang saya minta awak siasat?
This plan is too risky.
Pelan ini terlalu berisiko.
I don't agree with it.
Saya tidak bersetuju dengannya.
You'll get yourself killed.
Anda akan membunuh diri anda.
I have no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
Alright.
Baiklah.
Go do what you need to do.
Pergi lakukan apa yang perlu anda lakukan.
He works for you?
Dia bekerja untuk awak?
Haven't you figured it out yet?
Adakah anda belum memikirkannya?
If my boss hadn't told me
Jika bos saya tidak memberitahu saya
not to lay a finger on you,
bukan untuk meletakkan jari pada anda,
I would've beaten you up already.
Saya akan memukul awak sudah.
You planted him
Awak tanam dia
in the Elite Constabulary Unit?
dalam Unit Konstabulari Elit?
Yes.
ya.
He's the one who told me
Dia yang memberitahu saya
the clue to the sewing murder case.
petunjuk kes pembunuhan menjahit.
How many things
Berapa banyak perkara
have you been hiding from me?
adakah awak bersembunyi dari saya?
Just this one.
Hanya yang ini.
And now you know about it too.
Dan kini anda juga tahu mengenainya.
What exactly are you trying to do?
Apa sebenarnya yang anda cuba lakukan?
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
You still want to fight, don't you?
Anda masih mahu melawan, bukan?
Try me if you dare!
Cuba saya jika anda berani!
Let's talk this through.
Mari kita bincangkan ini.
Don't get physical.
Jangan buat fizikal.
Tong Shuang, go outside first.
Tong Shuang, keluar dulu.
Me, go outside?
Saya, pergi ke luar?
Boss, if I leave,
Bos, jika saya pergi,
what about you?
bagaimana dengan anda?
I'm fine.
saya sihat.
You're injured.
awak cedera.
I won't die.
Saya tidak akan mati.
But... but these people...
Tetapi... tetapi orang-orang ini...
If you keep making a scene here,
Jika anda terus membuat adegan di sini,
I'll suffer worse than death.
Saya akan menderita lebih teruk daripada kematian.
Come on.
Ayuh.
Go outside first.
Pergi luar dulu.
Fine.
baiklah.
I'm warning you,
Saya memberi amaran kepada anda,
if anything happens
jika apa-apa berlaku
to my boss,
kepada bos saya,
I'll fight tooth and nail
Saya akan melawan gigi dan kuku
to make you pay.
untuk membuat anda membayar.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
I placed him in the Elite Constabulary Unit
Saya letak dia dalam Unit Constabulary Elit
only to investigate the corpse-sewing case,
hanya untuk menyiasat kes jahit mayat,
find the Tailor, and catch Yesha.
cari Tukang Jahit, dan tangkap Yesha.
Nothing else.
Tiada yang lain.
The urgent priority now is to solve the case.
Keutamaan mendesak sekarang ialah menyelesaikan kes itu.
Once it's solved,
Setelah ia diselesaikan,
the truth will come out.
kebenaran akan terserlah.
Right, right.
Betul, betul.
Let's solve the case.
Mari kita selesaikan kes itu.
It's strange though.
Ia pelik walaupun.
As soon as we arrived at Room Jin,
Sebaik sahaja kami tiba di Bilik Jin,
a fire broke out.
kebakaran berlaku.
Plus, the door
Tambahan pula, pintu
was locked from the outside.
telah dikunci dari luar.
Do you think
Adakah anda fikir
this fire was
kebakaran ini adalah
deliberately set for us?
sengaja ditetapkan untuk kita?
That's right.
betul tu.
The only one who doesn't want us to examine the bodies
Satu-satunya yang tidak mahu kami memeriksa mayat
and investigate the case is the Tailor.
dan menyiasat kes itu ialah Tukang Jahit.
At that time,
Pada masa itu,
I found that gold thread
Saya jumpa benang emas tu
under the victim's skin.
di bawah kulit mangsa.
It's extremely pure,
Ia sangat murni,
soft as silk,
lembut seperti sutera,
and moves with the skin
dan bergerak bersama kulit
without piercing it.
tanpa menusuknya.
But I don't know its purpose.
Tetapi saya tidak tahu tujuannya.
The Strange Stories of the Nine States mentioned
The Strange Stories of the Nine States mentions
a rumored secret technique
teknik rahsia yang dikhabarkan
called Gold Thread Rejuvenation.
dipanggil Peremajaan Benang Emas.
By placing hair-thin gold threads
Dengan meletakkan benang emas nipis rambut
under a woman's facial skin,
di bawah kulit muka wanita,
it keeps her complexion like smooth jade
ia mengekalkan kulitnya seperti jed licin
and preserves her youth forever.
dan memelihara masa mudanya selama-lamanya.
The gold thread we found is likely
Benang emas yang kami temui mungkin
used for this rejuvenation technique.
digunakan untuk teknik peremajaan ini.
Gold Thread Rejuvenation?
Peremajaan Benang Emas?
That's cruel.
Itu kejam.
Does Qi Kingdom have such a secret technique?
Adakah Kerajaan Qi mempunyai teknik rahsia sedemikian?
Nanyue.
Nanyue.
According to the Strange Stories of the Nine States,
Menurut Kisah Pelik Sembilan Negeri,
this is a unique technique in Nanyue.
ini adalah teknik unik di Nanyue.
It seems these four victims
Nampaknya empat mangsa ini
are connected to the people of Nanyue.
dihubungkan dengan penduduk Nanyue.
Wasn't Nanyue destroyed?
Bukankah Nanyue telah musnah?
That's correct.
Itu betul.
Then where should we go to find the answer?
Lalu di manakah kita harus pergi untuk mencari jawapannya?
-Nanren Lane. -Nanren Lane
-Lan Nanren. -Lan Nanren
Since the clues point to Nanyue,
Memandangkan petunjuk itu menunjuk kepada Nanyue,
we'll definitely find new leads
kami pasti akan mencari petunjuk baharu
in Nanren Lane.
di Nanren Lane.
Oh no.
Oh tidak.
All our evidence
Semua bukti kami
was in the mortuary,
berada di bilik mayat,
probably already burned to ashes.
mungkin sudah terbakar menjadi abu.
Without evidence,
Tanpa bukti,
the Elite Constabulary Unit
Unit Konstabula Elit
won't support your investigation.
tidak akan menyokong siasatan anda.
I don't need their support.
Saya tidak perlukan sokongan mereka.
I'll investigate on my own.
Saya akan menyiasat sendiri.
But...
Tetapi...
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Nanren Lane's situation is uncertain.
Keadaan Nanren Lane tidak menentu.
Having one more person can't hurt, right?
Mempunyai seorang lagi tidak boleh menyakiti, bukan?
You come with us too.
Awak ikut kami juga.
I don't feel comfortable
Saya rasa tidak selesa
leaving you here alone.
meninggalkan awak di sini sendirian.
What do you mean by "don't feel comfortable?"
Apakah yang anda maksudkan dengan "tidak berasa selesa?"
[Nanren Lane]
[Nanren Lane]
Constable Zhong?
Konstabel Zhong?
are we going to investigate
adakah kita akan menyiasat
every single Nanyue person?
setiap orang Nanyue?
They are all poor commoners.
Mereka semua rakyat jelata yang miskin.
How many of them could afford gold threads?
Berapa ramai daripada mereka yang mampu membeli benang emas?
There's nothing to investigate.
Tiada apa yang perlu disiasat.
Let's go take a look at the gold shops.
Jom pergi tengok kedai-kedai emas.
We might find some clues there.
Kita mungkin dapati beberapa petunjuk di sana.
Welcome.
Selamat datang.
What can I help you with?
Apa yang boleh saya bantu?
My steward said
steward saya berkata
your gold shop is well known in the area,
kedai emas anda terkenal di kawasan itu,
so I brought my wife here
jadi saya bawa isteri saya ke sini
to take a look.
untuk melihat.
You two are clearly
Anda berdua jelas
a perfect match—
padanan yang sempurna—
a talented man and a beautiful woman.
seorang lelaki yang berbakat dan seorang wanita yang cantik.
You've come to the right place for gold!
Anda telah datang ke tempat yang betul untuk emas!
We Nanyue people have
Kita orang Nanyue ada
unmatched craftsmanship when it comes to gold.
ketukangan yang tiada tandingan dalam hal emas.
Please, take your time and browse.
Sila ambil masa anda dan semak imbas.
Sir, ma'am,
Tuan, puan,
how about this piece?
bagaimana dengan bahagian ini?
Here.
Di sini.
Is this all?
Adakah ini semua?
Looks pretty ordinary.
Nampak biasa saja.
You've got a sharp eye,
Anda mempunyai mata yang tajam,
I can tell.
Saya boleh beritahu.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
I've got a few premium pieces in my shop.
Saya mempunyai beberapa keping premium di kedai saya.
I'll go fetch them for you.
Saya akan pergi ambil mereka untuk awak.
Please wait here.
Sila tunggu di sini.
No need, sir.
Tidak perlu, tuan.
Coming!
Datang!
We've already found
Kami sudah jumpa
what we're looking for.
apa yang kita cari.
We heard that Nanyue people
Kami mendengar bahawa orang Nanyue
are skilled in the Gold Thread Rejuvenation technique.
mahir dalam teknik Peremajaan Benang Emas.
My wife is beautiful and elegant.
Isteri saya cantik dan anggun.
I'd like to ask
Saya ingin bertanya
if you know anyone
kalau awak kenal sesiapa
who is skilled in this art.
yang mahir dalam seni ini.
What?
apa?
Gold Thread Rejuvenation?
Peremajaan Benang Emas?
I've never heard of it.
Saya tidak pernah mendengarnya.
I don't think
Saya tidak fikir
you'll find what you're looking for
anda akan menemui apa yang anda cari
in my shop.
di kedai saya.
The gold items here are all rough and poorly made.
Barangan emas di sini semuanya kasar dan dibuat dengan buruk.
You should
Anda sepatutnya
try somewhere else.
cuba tempat lain.
Really?
Betul ke?
I heard that the people of Nanyue
Saya mendengar bahawa orang Nanyue
use black gold paper and a seven-catty hammer
gunakan kertas emas hitam dan tukul tujuh kucing
to make gold threads.
untuk membuat benang emas.
They wrap gold foil with black gold paper,
Mereka membungkus kerajang emas dengan kertas emas hitam,
then hammer it 36,000 times
kemudian palu 36,000 kali
with a seven-catty hammer
dengan tukul tujuh kucing
to produce the gold threads
untuk menghasilkan benang emas
used in the rejuvenation technique.
digunakan dalam teknik peremajaan.
This is what you use
Inilah yang anda gunakan
to make gold threads, isn't it?
untuk membuat benang emas, bukan?
I didn't understand
Saya tidak faham
a word you said.
satu perkataan yang awak katakan.
I still have business to do.
Saya masih ada urusan.
Please,
tolong,
this way.
dengan cara ini.
Thank you.
terima kasih.
Please leave.
Tolong pergi.
Sir,
Tuan,
I don't think you don't understand—
Saya tidak fikir anda tidak faham—
you're just afraid of getting into trouble.
anda hanya takut mendapat masalah.
Wait.
Tunggu.
You're forcing me to kick you out,
Awak paksa saya halau awak,
huh?
huh?
Hurry up and leave!
Cepat pergi!
Go!
Pergi!
Ouch! Ouch!
Aduh! Aduh!
Coroner Feng, close the door.
Koroner Feng, tutup pintu.
Coroner?
Koroner?
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
The Elite Constabulary Unit is investigating a case.
Unit Konstabulari Elit sedang menyiasat satu kes.
Who did you sell the gold threads to?
Kepada siapa anda menjual benang emas itu?
I...
saya...
I really don't know anything.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa.
If you tell us the truth,
Jika anda memberitahu kami perkara sebenar,
you might suffer less.
anda mungkin kurang menderita.
I'm just a businessman.
Saya hanya seorang ahli perniagaan.
I haven't broken any laws.
Saya tidak melanggar mana-mana undang-undang.
What right do you have to arrest me?
Apa hak awak untuk menangkap saya?
There have been several serial murders
Terdapat beberapa pembunuhan bersiri
in the capital recently.
di ibu negara baru-baru ini.
We suspect the killer
Kami mengesyaki pembunuhnya
is connected to the gold threads.
disambungkan ke benang emas.
What gold threads?
Apa benang emas?
I really don't know anything.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa.
Chief,
Ketua,
looks like we have to take him back to the Elite Constabulary Unit
Nampaknya kita perlu membawanya kembali ke Unit Konstabulari Elit
for the "pig-skinning" treatment.
untuk rawatan "kulit babi".
What's "pig-skinning?"
Apa itu "kulit babi?"
It's a little trick
tipu sikit
the Elite Constabulary Unit uses
Unit Constabulary Elit menggunakan
on stubborn prisoners.
pada banduan yang degil.
They strip them naked, tie them to an iron bed,
Mereka membogelkan mereka, mengikat mereka pada katil besi,
pour boiling water on them,
tuangkan air mendidih pada mereka,
and keep scraping their skin
dan terus mengikis kulit mereka
with an iron comb.
dengan sikat besi.
Some prisoners are so stubborn
Sesetengah banduan begitu degil
they won't talk even after their skin and flesh
mereka tidak akan bercakap walaupun selepas kulit dan daging mereka
are scraped away to the bone.
dikikis hingga ke tulang.
Heat up more water.
Panaskan lebih banyak air.
This man is pretty tough.
Lelaki ini agak keras.
We'll probably be scraping for a while.
Kami mungkin akan mengikis untuk seketika.
Turn up the heat.
Besarkan api.
I'll talk! I'll talk!
Saya akan bercakap! Saya akan bercakap!
It's Blossom Skies.
Ia adalah Blossom Skies.
What?
apa?
I gave the gold threads to Blossom Skies.
Saya memberikan benang emas kepada Blossom Skies.
What is Blossom Skies?
Apakah itu Blossom Skies?
Blossom Skies
Langit Mekar
is highly respected in the religion
sangat dihormati dalam agama
of our Nanyue people.
orang Nanyue kita.
It's specifically meant to protect
Ia khusus bertujuan untuk melindungi
our people.
orang kita.
The leader of Blossom Skies, Sada,
Pemimpin Blossom Skies, Sada,
is a messenger from Blue Heaven.
adalah utusan dari Blue Heaven.
I supply these gold threads
Saya membekalkan benang emas ini
to the chosen saintesses
kepada wali-wali yang terpilih
selected by Sada.
dipilih oleh Sada.
Do you know this woman?
Adakah anda mengenali wanita ini?
How do you have a portrait
Bagaimana anda mempunyai potret
of our Saintess?
daripada Orang Suci kita?
What exactly do you know?
Apa sebenarnya yang anda tahu?
This is the Saintess from two months ago.
Ini adalah Orang Suci dari dua bulan lalu.
She has already been taken by Blue Heaven
Dia telah pun diambil oleh Blue Heaven
to protect our Nanyue people.
untuk melindungi orang Nanyue kita.
Two months ago,
Dua bulan lalu,
how many saintesses did Blue Heaven take?
berapa ramai orang suci yang diambil Syurga Biru?
Five.
lima.
Were they all implanted with gold threads by you?
Adakah mereka semua ditanam dengan benang emas oleh anda?
Yes, yes.
Ya, ya.
I implanted them all myself.
Saya menanam mereka semua sendiri.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
Two months ago,
Dua bulan lalu,
Blue Heaven took five saintesses,
Blue Heaven mengambil lima orang suci,
but four of them
tetapi empat daripadanya
were recently sewn and murdered by the Tailor.
baru-baru ini dijahit dan dibunuh oleh Tukang Jahit.
In broad daylight,
Pada siang hari,
a holy light descended from the sky.
cahaya suci turun dari langit.
The saintesses were taken away with the holy light
Orang suci telah dibawa pergi dengan cahaya suci
by Blue Heaven.
oleh Blue Heaven.
This is too strange.
Ini terlalu pelik.
Could there really be gods?
Adakah benar-benar ada tuhan?
I never believed in
Saya tidak pernah percaya
divine manifestations.
manifestasi ilahi.
Someone must have been faking it.
Pasti ada yang memalsukannya.
Otherwise, how could the kidnapped saintesses
Jika tidak, bagaimana mungkin orang suci yang diculik
have died such horrible deaths at the hands of Yesha?
adakah kematian yang mengerikan di tangan Yesha?
The gold shop owner said that
Pemilik kedai emas berkata demikian
on the 15th day of every even lunar month,
pada hari ke-15 setiap bulan lunar genap,
Blossom Skies holds
Blossom Skies memegang
a fireworks ritual
upacara bunga api
to choose a saintess
untuk memilih orang suci
to offer to Blue Heaven.
untuk ditawarkan kepada Blue Heaven.
It's June now, another even month.
Sekarang sudah bulan Jun, satu lagi bulan genap.
The 15th?
ke-15?
That's tonight.
Itu malam ini.
Let's go see for ourselves.
Jom tengok sendiri.
Young Master,
Tuan Muda,
Zhong Xueman has taken people to Nanren Lane.
Zhong Xueman telah membawa orang ramai ke Nanren Lane.
Are our people following them?
Adakah orang kita mengikuti mereka?
They've been following them all along.
Mereka telah mengikuti mereka selama ini.